## Семинар 1

1. Пример "плохой" системы без цели: система, отслеживающая посещение занятий по входу в здание - нет цели, ибо дублирует уже имеющиеся системы. 
2. Пример "плохого" проекта, "плохая" цель которого не удовлетворяет принципам S.M.A.R.T.: Разработать приложение.
      * Конкретность: что за приложение?
      * Измеримость: неизмеримо.
      * Достижимость: не факт, ибо цели и требования неизвестны.
      * Значимость: пока не определена область приложения.
      * Ограниченность во времени: отсутствует.
3. Пример "хорошего" проекта, "хорошая" цель которого удовлетворяет принципам S.M.A.R.T: Разработать серверный модуль приложения Список Дела на платформе IOS  за неделю.
      * Конкретность: определённый модуль для определённого проекта.
      * Измеримость: Количество модулей в приложении.
      * Достижимость: достижима.
      * Значимость: обеспечение функционала приложения.
      * Ограниченность во времени: неделя.

## Семинар 2

1. "Плохой" системы, подсистемы, надсистемы.
    * Система: клумба.
    * Подсистема: цветок.
    * Надсистема: сад.
    
2. Системы, подсистемы, надсистемы с целью.
    * Система: программа.
    * Подсистема: программный модуль.
    * Надсистема: программный комплекс.

## Семинар 3

1. Задание 1. Пример цикла Деминга: Цель - создание приложения "Cписок Дел".
    * Plan (планирование): Cпланировать набор задач и ход разработки.
    * Do (выполнение): выполнить все этапы планы и реализовать проект.
    * Check (проверка): протестировать и найти ошибки и недочёты.
    * Update (улучшения): оптимизировать и исправить на основании фидбека.
2. Задание 2.
    * Муда - муда перемещения: лишние перемещения между рабочими станциями;
    * Мура - появляется всякий раз, когда прерывается плавный ритм работы оператора, поступления деталей и механизмов или нарушается производственный график
    * Мури - плохо оснащенные рабочие места, отсутствие нужных инструментов, оборудования.


## Семинар 4
1. Байкшеддинг - Склонность тратить время на обсуждение тривиальных и субъективных вещей.
2. Сохранение или смерть : Сохранение изменений в конфигурации на жесткий диск лишь при завершении приложения; приводит к тому, что в случае отказа в программе эти данные будут утеряны.
3. Я тебе это говорил (I told you so): игнорирование мнения эксперта.
4. Атлант расправляет плечи (Atlas Shrug)
